Para que um programa
seja realmente útil,
ele precisa interagir
com dados do mundo real.
Imagens, páginas da web
e bancos de dados
são exemplos de arquivos,
e nós rotineiramente criamos,
movemos, manipulamos
e lemos esses arquivos diariamente
em nossa vida digital.
Todos os dados
que usamos até agora
foram definidos dentro
do script Python
ou dos dados brutos do usuário
durante a execução do script.
Agora vamos aumentar massivamente
a variedade do que podemos fazer
na programação Python,
ao introduzir como ler e escrever
arquivos no Python.
Isso nos permitirá interagir
e processar
quantidades maiores de informações
de muitas outras fontes.
Todos
os tipos de arquivos têm
uma estrutura semelhante
no computador.
Existem strings de caracteres
que codificam algumas informações.
O formato específico
do arquivo,
geralmente indicado pela extensão
do nome do arquivo como ".py",
TXT, HTM, CSV e muito mais,
indicará como esses caracteres
são organizados.
Os caracteres de um arquivo
são interpretados
pelos vários programas
que usamos para interagir com eles.
Por exemplo,
um programa de edição de imagem
interpretará a informação
de um arquivo de fotografia digital
e exibirá a imagem.
Se editamos a imagem no programa,
usamos este programa
para fazer alterações
nos caracteres no arquivo.
No Python, podemos ler direto
esses caracteres do arquivo.
A experiência parece
muito diferente
de abrir um arquivo
em uma aplicação desktop.
Abrir arquivos no Python nos fornece
uma interface programática comum
para todos
os tipos de arquivos,
sem a necessidade
de uma interface gráfica do usuário,
o que significa que podemos
automatizar tarefas
envolvendo arquivos
com programas Python.